盐水煮出来的土豆，我三个，哥哥三个
我的盘子旁放着刀和叉，哥哥的土豆上插着阴极和阳极
哥哥体内的齿轮声，又重新转了起来

我无法说出这件事：我害怕我的哥哥
他的语言让我恐惧。我始终畏惧着他体内的齿轮声，像我畏惧'塔'一样
我总觉得，那啮合厮磨的齿轮，有一天会帮助哥哥吃了我
用我的肉，去报答哥哥当初在爆炸中，救出我的恩情

爸爸说，我所害怕的咀嚼声，不过是哥哥的心在说话
总有一天，我的心跳会合上哥哥心跳的节拍
我把土豆放进嘴里，试图用我狂乱的心跳理解哥哥的节拍

我的心和哥哥的心，很快重合在了一起
然后，我的心被
咀嚼 
磨碎
啊啊啊啊！！ 

哥哥几近报废的机械双眸，紧盯着夕阳般的朝阳下名为“巴别”的高塔
三年前，父亲在那里殒命。两年前，母亲最后的音讯也消失于彼

哪怕我不通哥哥的语言，我也知道哥哥希望我带他去那里
它顽强的齿轮颤抖着，开始了奇迹般的运转

偏偏是那里，偏偏是那里
哥哥死前偏偏想去那里
我的身体不住地颤抖着
或许，
我已经在哭了

我忘情地沉醉在音乐里。但很快，我也睁开眼睛
音乐什么也没有改变。哥哥的电源信号仍然微弱地发亮
我将琴物归原位，它很快自律地演奏起来。我重新抱起哥哥，走向了花窗

尽管玻璃的颜色五彩斑斓，这其实是一面透明的花窗
我们在巴别塔的最高层，透过数种颜色，瞭望着干净的世界
满目疮痍，又像婴儿一般柔软的世界

旧世界的某个人的塑像，垂望着我们。他若仍活于世，会怎样看我们
这个沾满齿轮的肉人，与这无心的械人的手足情呢？
我抱着哥哥，看向最后一扇花窗

再也没有新景色，也没有所谓起死回骸的术法
我看向哥哥的电源信号灯，一种难以名状的宁静涌上心头

看了世界最后一眼，哥哥闭上了眼睛
他要睡在七弦琴前

该说再见了，哥哥
再见，旧世界的巴别机

...有一本书。和一个箱子放在角落里

我本应沉浸在悲伤中无法自拔才是
但，我却无法抑制地走向那个角落

我现在回想起来，还会觉得那么令人诧异
偏偏是在那么昏暗的角落，放着一盒崭新，完全的零件
从电源，到冷凝管，再到最为稀缺的轴承，都十分齐全

而且，那本书的名字也滑稽得要死
我记得是叫，是叫
...哈哈哈...

我也是从那本书上知道了我，完全的名字
我叫该隐，我的哥哥叫亚伯。而我们的爸爸，叫做亚当
亚当·基督。那个作者的名字呢，和爸爸一样

我也终于回想起了我的名字
啊，这正是我的名字
该隐背后那个被遗忘的姓氏

该隐·基督